Donc Wolf, c'est le tout premier.
C'est ce petit canal qui apparaît, qu'on appelle le ductus mesonéphrotique.
Ce  canal  de  Wolf,  il  descend  chez  nous,  il  va  être
repris  entre  les  testicules,
jusqu'au former le canal éjaculateur,
tandis que le canal de Muller, il va lester comme vestige en bas, le cœur de la prostate.
Maintenant, chez la femme, c'est l'inverse.
Le canal de Wolf se différencie en organe de Gardner chez la femme.
c'est-à-dire que c'est ce qui reste, tandis que le canal de Müller, par fusion, devient l'utérus
et les trompes chez la femme. Même image qu'on avait vue tout à l'heure, sauf qu'on a toujours
le  ligament  inguinal  ou  le  ligament  suspenseur  testiculaire
ou  le  ligament  gubernaculum.  On  va
regarder  le  canal  ici,  maintenant  on  prend  le  vert.  Ça  donnait  ce  qu 'on  appelle  le
canal  épididyme,
le canal déférent.
et le canal éjaculateur.
Ça vient depuis cette relation urogenitale.
Après, chez la femme, ceci ne se développe pas.
Messieurs rénales, elles sont plus grandes,
donc elles créent le canal de Müller.
Chez l'homme, elles ne le créent pas.
Le canal de Müller se réunit vers la ligne centrale,
ici comme ceci,
et vont former en fait ce qu'on appelle l'utérus.
Et les petits organes ici, les organes de Gart,
sont  le  vestige  de  notre  canal  éjaculateur  c 'est  vraiment
chaque  fois  orienté  vers  la  base  ici  et
plus  on  s 'écarte  sur  le  côté  plus  ça  va  former  l 'utérus  moins
on  s 'écarte  plus  le  vestige  sera
le  tricule  prostatique  chez  l 'homme  et  chez  la  femme  c 'est  du  péritone  pariétal
postérieur  qui
concentré ce ligament large
Ou  on  appelle  ça,  tu  vois,  ces  petits  ligaments  ovariens,  ou
les  ligaments  ronds,  etc.
C'est vraiment le même tissu, mais avec des concentrations différentes.
C'est le même péritoine paritale postérieure.
Et là, on va former l'utérus ici.
Tu vois ?
Et chez l'homme, il n'y a pas ce mouvement-là.
Il reste juste ceci.
Mais c'est une concentration de péritoine.
Tu as le rein, et au-dessus, la sueur rénale.
Tu  as  une  capsule  ici,  et  c 'est  séparé  ici.
Ce  qui  fait  que  quand  tu  as  une  tose  rénale,  tu  n 'as  pas  de  tose  surrénalienne.
Elles sont séparées.
C'est un fascia qu'on appelle la capsule de glisson.
Le rein, il a besoin d'un espace graisseux.
Chez les femmes qui sont très minces, il y a une tose du rein,
elles ont peu de règles et peu de fertilité.
Donc remonter un rein, c'est redynamiser le rein pour sa fertilité.
Au départ, ils sont énormes dans un petit embryon.
Comme le foie, c'est énorme.
C'est comme au départ, ton cerveau, il est comme ça, par rapport au tronc.
Mais ça, c'est des choses qui changent, tu vois, après.
Ce qu'on retient, c'est que le foie a une information importante sur mes yeux rénales.
C 'est  la  première  fois  où  on  voit  une  différenciation  dans  la  structure  entre
l 'homme  et  la  femme.
C 'est  en  fait  lié  à  ce  développement  de  mes  glandes  qui  sont  plus  importantes  et  qui  créent  le  tubercule
de  Muller.
Cinquième semaine, ça commence.
Tu as ce système sur le côté qui va se développer ici.
Redonner toute la puissance du rein.
Le  cerveau  va  influencer  la  mise  en  place  du  cœur  qui  va  mettre
en  place  ses  diaphragmatisations.
Ce  foie,  les  sues  rénales,  les
gonades.
La  crête,  le  canal  de  Muller,  qui  se  développe
beaucoup  plus  fort,  a  créé  un  canal  pur  chez  la  femme  qui  se  rejoint  pour  former  l
'utérus.
Chez  l 'homme,  ça  se  développe  un  peu  moins,  mais  ce  qui  reste  en  bas  du  canal  du  Muller,
c 'est  le  cœur  de  la  prostate.
Là -dessus,  il  y  a  la  descente  testiculaire  par  la  vitesse  de  croissance  différentielle  au  niveau  du  gubernaculum
qui  se  ralentit  et  qui  va  tirer  tout  le  système.
Voilà, c'est ça qui m'intéresse pour vous montrer,
c'est vraiment cette continuité facile.
faciale,  entre  l 'utérus,  entre  toute  la  partie,
on  va  dire,  du  fascia,  de  la  peau,  du  petit
bassin,  tu  vois,  c 'est  vraiment,  là  on  voit  bien  l 'utérus,  on  voit  bien  les
ligaments,
les  ovaires,  pardon,  la  cavité  péritoniale  finalement,  et  là  on  va  prendre  des
pinces
et on va soulever l'utérus, tu vois, et on va voir que, en regardant,
Quand je tire, alors imaginez par exemple un fibrome ou un kyste,
et regardez comme tout va changer.
Regardez ce qui se passe là, n'oubliez pas la continuité finalement avec les ligaments.
Regardez, je soulève, et regardez comme, après on va tirer plus fort.
Regardez, tu vois comment ça joue.
partout,  les  ligaments  ronds.  Tout
ça,  c 'est  du  péritoine  en  fait.  C 'est  un  tissu  super
intelligent.  Et  regardez,  regardez  ce  qui  se  passe.  Regardez  l 'influence  d
'un  fibrome
par  exemple.  Comment  ça  modifie  tout  le  système  derrière  ici.  Simplement,
par  une  simple
traction, comment ça peut influencer tout mon système. Imaginez un fibrome.
Il y a des fibromes gros, et bien toute la cascade que ça peut avoir.